Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/epoll/po/*.po
Languages: ja

source: This system call performs control operations on the B<epoll>(7) instance referred to by the file descriptor I<epfd>. It requests that the operation I<op> be performed for the target file descriptor, I<fd>.
ja: このシステムコールは、ファイルディスクリプタ I<epfd> が参照する B<epoll>(7) インスタンスに対する操作を行う。 対象のファイルディスクリプタ I<fd> に対して、 操作 I<op> の実行が要求される。

source: Valid values for the I<op> argument are :
ja: I<op> 引き数に指定できる有効な値は以下の通りである。

source: Register the target file descriptor I<fd> on the B<epoll> instance referred to by the file descriptor I<epfd> and associate the event I<event> with the internal file linked to I<fd>.
ja: 対象のファイルディスクリプタ I<fd> をファイルディスクリプタ I<epfd> が参照する B<epoll> インスタンスに登録し、イベント I<event> を I<fd> に結び付けられた内部ファイルに関連付ける。

source: Change the event I<event> associated with the target file descriptor I<fd>.
ja: イベント I<event> を対象のファイルディスクリプタ I<fd> に関連付けるように変更する。

source: Remove (deregister) the target file descriptor I<fd> from the B<epoll> instance referred to by I<epfd>. The I<event> is ignored and can be NULL (but see BUGS below).
ja: 対象のファイルディスクリプタ I<fd> を I<epfd> が参照する B<epoll> インスタンスから削除する。 I<event> 引き数は無視されるので、NULL にすることもできる (但し、下記の「バグ」を参照)。

source: The I<event> argument describes the object linked to the file descriptor I<fd>. The I<struct epoll_event> is defined as :
ja: I<event> 引き数は、ファイルディスクリプタ I<fd> にリンクされたオブジェクトを表す。 I<struct epoll_event> は以下のように定義される:

source: struct epoll_event { uint32_t events; /* Epoll events */ epoll_data_t data; /* User data variable */ };
ja: struct epoll_event { uint32_t events; /* epoll イベント */ epoll_data_t data; /* ユーザデータ変数 */ };

source: The I<events> member is a bit set composed using the following available event types:
ja: I<events> メンバは、以下のような使用可能なイベントタイプを使って構成された ビットセットである。

source: The associated file is available for B<read>(2) operations.
ja: 関連付けられたファイルに対して、 B<read>(2) 操作が可能である。

source: The associated file is available for B<write>(2) operations.
ja: 関連付けられたファイルに対して、 B<write>(2) 操作が可能である。

source: B<EPOLLRDHUP> (since Linux 2.6.17)
ja: B<EPOLLRDHUP">(LinuxB<2.6.17>以降)"

source: Stream socket peer closed connection, or shut down writing half of connection. (This flag is especially useful for writing simple code to detect peer shutdown when using Edge Triggered monitoring.)
ja: ストリームソケットの他端が、コネクションの close 、 またはコネクションの書き込み側の shutdown を行った。 (このフラグを使うと、エッジトリガの監視を行う場合に、 通信のもう一端が閉じられたことを検知するコードを 非常に簡潔に書くことができる。)

source: There is urgent data available for B<read>(2) operations.
ja: B<read>(2) 操作が可能な緊急 (urgent) データがある。

source: Error condition happened on the associated file descriptor. B<epoll_wait>(2) will always wait for this event; it is not necessary to set it in I<events>.
ja: 関連付けられたファイルディスクリプタにエラー条件が起こった。 B<epoll_wait>(2) は常にこのイベントを待つので、 I<events> に設定する必要はない。

source: Hang up happened on the associated file descriptor. B<epoll_wait>(2) will always wait for this event; it is not necessary to set it in I<events>.
ja: 関連付けられたファイルディスクリプタにハングアップが起こった。 B<epoll_wait>(2) は常にこのイベントを待つので、 I<events> に設定する必要はない。

source: Sets the Edge Triggered behavior for the associated file descriptor. The default behavior for B<epoll> is Level Triggered. See B<epoll>(7) for more detailed information about Edge and Level Triggered event distribution architectures.
ja: 関連付けられたファイルディスクリプタに エッジトリガ動作 (Edge Triggered behavior) を設定する。 B<epoll> のデフォルトの動作は、レベルトリガ (Level Triggered) である。 エッジトリガとレベルトリガによるイベント分配機構 (event distribution architectures) についての詳細な情報は、 B<epoll>(7) を参照すること。

source: B<EPOLLONESHOT> (since Linux 2.6.2)
ja: B<EPOLLONESHOT> (Linux 2.6.2 以降)

source: Sets the one-shot behavior for the associated file descriptor. This means that after an event is pulled out with B<epoll_wait>(2) the associated file descriptor is internally disabled and no other events will be reported by the B<epoll> interface. The user must call B<epoll_ctl>() with B<EPOLL_CTL_MOD> to rearm the file descriptor with a new event mask.
ja: 関連付けられたファイルディスクリプタに 一撃動作 (One-Shot behavior) を設定する。 これはイベントが B<epoll_wait>(2) によって引き出された後、 関連付けられたファイルディスクリプタが内部的に破棄され、 B<epoll> インタフェースによってイベントが報告されなくなることを意味する。 新しいイベントマスクでファイルディスクリプタを再度有効にするためには、 B<epoll_ctl>() に B<EPOLL_CTL_MOD> を指定して呼び出さなければならない。 I<op> 引き数に指定できる有効な値は、以下の通り:

source: When successful, B<epoll_ctl>() returns zero. When an error occurs, B<epoll_ctl>() returns -1 and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合、 B<epoll_ctl>() は 0 を返す。 エラーが起こった場合、 B<epoll_ctl>() は -1 を返し、 I<errno> を適切に設定する。

source: I<epfd> or I<fd> is not a valid file descriptor.
ja: I<epfd> か I<fd> が有効なファイルディスクリプタでない。

source: I<op> was B<EPOLL_CTL_ADD>, and the supplied file descriptor I<fd> is already registered with this epoll instance.
ja: I<op> が B<EPOLL_CTL_ADD> であり、かつ与えられたファイルディスクリプタ I<fd> がこの epoll インスタンスに既に登録されている。

source: I<epfd> is not an B<epoll> file descriptor, or I<fd> is the same as I<epfd>, or the requested operation I<op> is not supported by this interface.
ja: I<epfd> が B<epoll> ファイルディスクリプタでない。 または I<fd> が I<epfd> と同一である。 または要求された操作 I<op> がこのインタフェースでサポートされていない。

source: I<op> was B<EPOLL_CTL_MOD> or B<EPOLL_CTL_DEL>, and I<fd> is not registered with this epoll instance.
ja: I<op> が B<EPOLL_CTL_MOD> または B<EPOLL_CTL_DEL> で、かつ I<fd> がこの epoll インスタンスに登録されていない。

source: There was insufficient memory to handle the requested I<op> control operation.
ja: 要求された I<op> 制御操作を扱うのに十分なメモリがない。

source: The limit imposed by I</proc/sys/fs/epoll/max_user_watches> was encountered while trying to register (B<EPOLL_CTL_ADD>) a new file descriptor on an epoll instance. See B<epoll>(7) for further details.
ja: epoll インスタンスに新しいファイルディスクリプタを登録 (B<EPOLL_CTL_ADD>) しようとした際に、 I</proc/sys/fs/epoll/max_user_watches> で決まる上限に達した。 詳細は B<epoll>(7) を参照。

source: The target file I<fd> does not support B<epoll>.
ja: 対象ファイル I<fd> が B<epoll> をサポートしていない。

source: B<epoll_ctl>() was added to the kernel in version 2.6.
ja: B<epoll_ctl>() はカーネル 2.6 で追加された。

source: B<epoll_ctl>() is Linux-specific. Library support is provided in glibc starting with version 2.3.2.
ja: B<epoll_ctl>() は Linux 独自である。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.3.2 以降で提供されている。

source: The B<epoll> interface supports all file descriptors that support B<poll>(2).
ja: B<epoll> インタフェースは、 B<poll>(2) に対応している全てのファイルディスクリプタに対応している。

source: BUGS
ja: バグ

source: epoll_wait, epoll_pwait - wait for an I/O event on an epoll file descriptor
ja: epoll_wait, epoll_pwait - epoll ファイルディスクリプタの I/O イベントを待つ

source: The B<epoll_wait>() system call waits for events on the B<epoll>(7) instance referred to by the file descriptor I<epfd>. The memory area pointed to by I<events> will contain the events that will be available for the caller. Up to I<maxevents> are returned by B<epoll_wait>(). The I<maxevents> argument must be greater than zero.
ja: B<epoll_wait>() システムコールは、ファイルディスクリプタ I<epfd> で参照される B<epoll>(7) インスタンスに対するイベントを待つ。 I<events> が指すメモリ領域には、 呼び出し側が利用可能なイベントが格納される。最大 I<maxevents> 個のイベントが B<epoll_wait>() によって返される。 I<maxevents> 引き数は 0 より大きくなければならない。

source: The I<struct epoll_event> is defined as :
ja: I<struct epoll_event> は以下のように定義される:

source: struct epoll_event { uint32_t events; /* Epoll events */ epoll_data_t data; /* User data variable */ };
ja: struct epoll_event { uint32_t events; /* epoll イベント */ epoll_data_t data; /* ユーザデータ変数 */ };

source: The I<data> of each returned structure will contain the same data the user set with an B<epoll_ctl>(2) (B<EPOLL_CTL_ADD>, B<EPOLL_CTL_MOD>) while the I<events> member will contain the returned event bit field.
ja: 返される構造体の I<data> メンバには、ユーザが B<epoll_ctl>(2) (B<EPOLL_CTL_ADD>, B<EPOLL_CTL_MOD>) で指定したデータが格納される。 一方、 I<events> メンバには返された利用可能なイベントのビットフィールドが格納される。

source: The relationship between B<epoll_wait>() and B<epoll_pwait>() is analogous to the relationship between B<select>(2) and B<pselect>(2): like B<pselect>(2), B<epoll_pwait>() allows an application to safely wait until either a file descriptor becomes ready or until a signal is caught.
ja: B<epoll_wait>() と B<epoll_pwait>() の関係は、 B<select>(2) と B<pselect>(2) の関係と同様である。 B<pselect>(2) 同様、 B<epoll_pwait>() を使うと、アプリケーションは、ファイルディスクリプタが準備できた状態になるか、 シグナルが捕捉されるまで、安全に待つことができる。

source: The following B<epoll_pwait>() call:
ja: 以下の B<epoll_pwait>() の呼び出しは、

source: is equivalent to I<atomically> executing the following calls:
ja: 次の呼び出しを I<atomic> に実行するのと等価である。

source: The I<sigmask> argument may be specified as NULL, in which case B<epoll_pwait>() is equivalent to B<epoll_wait>().
ja: I<sigmask> 引き数には NULL を指定してもよい。 その場合には、 B<epoll_pwait>() は B<epoll_wait>() と等価となる。

source: When successful, B<epoll_wait>() returns the number of file descriptors ready for the requested I/O, or zero if no file descriptor became ready during the requested I<timeout> milliseconds. When an error occurs, B<epoll_wait>() returns -1 and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合、 B<epoll_wait>() は要求された I/O に対して準備ができているファイルディスクリプタの数を返す。 また要求された I<timeout> ミリ秒の間にファイルディスクリプタが準備できない場合は、0 を返す。 エラーが起こった場合、 B<epoll_wait>() は -1 を返し、 I<errno> を適切に設定する。

source: I<epfd> is not a valid file descriptor.
ja: I<epfd> が有効なファイルディスクリプタでない。

source: The memory area pointed to by I<events> is not accessible with write permissions.
ja: I<events> で指されるメモリ領域に書き込み権限でアクセスできない。

source: I<epfd> is not an B<epoll> file descriptor, or I<maxevents> is less than or equal to zero.
ja: I<epfd> が B<epoll> ファイルディスクリプタでない。 または I<maxevents> が 0 以下である。

source: B<epoll_wait>() was added to the kernel in version 2.6. Library support is provided in glibc starting with version 2.3.2.
ja: B<epoll_wait>() はカーネル 2.6 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.3.2 以降で提供されている。

source: B<epoll_pwait>() was added to Linux in kernel 2.6.19. Library support is provided in glibc starting with version 2.6.
ja: B<epoll_pwait>() はカーネル 2.6.19 で Linux に追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.6 以降で提供されている。

source: B<epoll_wait>() is Linux-specific.
ja: B<epoll_wait>() は Linux 独自である。

source: While one thread is blocked in a call to B<epoll_pwait>(), it is possible for another thread to add a file descriptor to the waited-upon B<epoll> instance. If the new file descriptor becomes ready, it will cause the B<epoll_wait>() call to unblock.
ja: あるスレッドが B<epoll_pwait>() を呼び出して停止されている間に、 別のスレッドが wait 中の B<epoll> インストールにファイルディスクリプタを 追加することがある。新しいファイルディスクリプタでイベントが発生すると、 B<epoll_wait>() の呼び出しによる停止が解除されることになる。

source: For a discussion of what may happen if a file descriptor in an B<epoll> instance being monitored by B<epoll_wait>() is closed in another thread, see B<select>(2).
ja: B<epoll_wait>() で監視中の B<epoll> インスタンス内のファイルディスクリプタが別のスレッドによってクローズされた場合に何が起こるかの議論については、 B<select>(2) を参照してほしい。

source: In kernels before 2.6.37, a I<timeout> value larger than approximately I<LONG_MAX / HZ> milliseconds is treated as -1 (i.e., infinity). Thus, for example, on a system where the I<sizeof(long)> is 4 and the kernel I<HZ> value is 1000, this means that timeouts greater than 35.79 minutes are treated as infinity.
ja: バージョン 2.6.37 より前のカーネルでは、おおよそ I<LONG_MAX / HZ> ミリ秒より大きい I<timeout> 値は -1 (つまり無限大) として扱われる。したがって、例えば、I<sizeof(long)> が 4 で、カーネルの I<HZ> の値が 1000 のシステムでは、 35.79 分よりも大きなタイムアウトは無限大として扱われるということである。

source: poll, ppoll - wait for some event on a file descriptor
ja: poll, ppoll - ファイルディスクリプタにおけるイベントを待つ

source: B<#define _GNU_SOURCE> /* See feature_test_macros(7) */ B<#include E<lt>poll.hE<gt>>
ja: B<#define _GNU_SOURCE> /* feature_test_macros(7) 参照 */ B<#include E<lt>poll.hE<gt>>

source: B<poll>() performs a similar task to B<select>(2): it waits for one of a set of file descriptors to become ready to perform I/O.
ja: B<poll>() は B<select>(2) と同様の仕事を行う、つまり、ファイルディスクリプタ集合のいずれか一つが I/O を実行可能な状態になるのを待つ。

source: The set of file descriptors to be monitored is specified in the I<fds> argument, which is an array of structures of the following form:
ja: 監視するファイルディスクリプタ集合は、 I<fds> 引き数で指定する。 I<fds> は、以下の型の構造体の配列である。

source: The caller should specify the number of items in the I<fds> array in I<nfds>.
ja: I<nfds> には、 I<fds> 配列の要素数を指定する。

source: The field I<fd> contains a file descriptor for an open file. If this field is negative, then the corresponding I<events> field is ignored and the I<revents> field returns zero. (This provides an easy way of ignoring a file descriptor for a single B<poll>() call: simply negate the I<fd> field.)
ja: I<fd> フィールドには、オープンされたファイルのファイルディスクリプタが入る。 このフィールドが負の場合、対応する I<events> フィールドは無視され、 I<revents> には 0 が返される。(この機能により、一つの B<poll>() の呼び出しで 簡単にあるファイルディスクリプタを無視することができる。 単に I<fd> フィールドの符号を反転するだけでよい。)

source: The field I<revents> is an output parameter, filled by the kernel with the events that actually occurred. The bits returned in I<revents> can include any of those specified in I<events>, or one of the values B<POLLERR>, B<POLLHUP>, or B<POLLNVAL>. (These three bits are meaningless in the I<events> field, and will be set in the I<revents> field whenever the corresponding condition is true.)
ja: I<revents> 要素は出力パラメータで、実際に起こったイベントがカーネルにより設定される。 I<revents> で返されるビット列には、 I<events> で指定したもののどれか、もしくは B<POLLERR>, B<POLLHUP>, B<POLLNVAL> のうちの一つが含まれる (B<POLLERR>, B<POLLHUP>, B<POLLNVAL> の 3つのビットは I<events> に指定しても意味がなく、対応した状態が真の場合に I<revents> に設定される)。

source: If none of the events requested (and no error) has occurred for any of the file descriptors, then B<poll>() blocks until one of the events occurs.
ja: どのファイルディスクリプタにも要求したイベントが発生しておらず、 エラーも起こらない場合、 B<poll>() はイベントのうちいずれか一つが発生するまで停止 (block) する。

source: The bits that may be set/returned in I<events> and I<revents> are defined in I<E<lt>poll.hE<gt>>:
ja: I<events> に指定したり、 I<revents> で返されるビットは I<E<lt>poll.hE<gt>> で定義されている:

source: There is data to read.
ja: 読み出し可能なデータがある。

source: There is urgent data to read (e.g., out-of-band data on TCP socket; pseudoterminal master in packet mode has seen state change in slave).
ja: 読み出し可能な緊急データ (urgent data) がある (例えば、TCP ソケットの帯域外 (out-of-band data) データを受信した場合や、 パケットモードの擬似端末のマスタがスレーブ側の変化を見つけたとき)。

source: Writing now will not block.
ja: 書き込みが停止 (block) しない状態である。

source: B<POLLRDHUP> (since Linux 2.6.17)
ja: B<POLLRDHUP> (Linux 2.6.17 以降)

source: Stream socket peer closed connection, or shut down writing half of connection. The B<_GNU_SOURCE> feature test macro must be defined (before including I<any> header files) in order to obtain this definition.
ja: ストリームソケットの他端が、コネクションを close したか、 コネクションの書き込み側を shutdown した。 この定義を有効にするには、 (「どの」ヘッダファイルをインクルードするよりも前に) B<_GNU_SOURCE> 機能検査マクロを定義しなければならない。

source: Error condition (output only).
ja: エラー状態 (出力の場合のみ)。

source: Hang up (output only).
ja: ハングアップした (出力の場合のみ)。

source: Invalid request: I<fd> not open (output only).
ja: 不正な要求: I<fd> がオープンされていない (出力の場合のみ)。

source: When compiling with B<_XOPEN_SOURCE> defined, one also has the following, which convey no further information beyond the bits listed above:
ja: B<_XOPEN_SOURCE> を定義してコンパイルした場合には、以下の定義も行われる。 ただし、上記のリストにあるビット以上の情報が得られる訳ではない。

source: Equivalent to B<POLLIN>.
ja: B<POLLIN> と同じ。

source: Priority band data can be read (generally unused on Linux).
ja: 優先帯域データ (priority band data) が読み出し可能である (普通は Linux では使用されない)。

source: Equivalent to B<POLLOUT>.
ja: B<POLLOUT> と同じ。

source: Priority data may be written.
ja: 優先帯域データ (priority data) が書き込み可能である。

source: Linux also knows about, but does not use B<POLLMSG>.
ja: Linux では B<POLLMSG> も定義されているが、使用されていない。

source: The relationship between B<poll>() and B<ppoll>() is analogous to the relationship between B<select>(2) and B<pselect>(2): like B<pselect>(2), B<ppoll>() allows an application to safely wait until either a file descriptor becomes ready or until a signal is caught.
ja: B<poll>() と B<ppoll>() の関係は B<select>(2) と B<pselect>(2) の関係と同じようなものである: B<pselect>(2) と同様に、 B<ppoll>() を使うと、アプリケーションはファイルディスクリプタの状態変化 もしくはシグナルの捕捉を安全に待つことができる。

source: Other than the difference in the precision of the I<timeout> argument, the following B<ppoll>() call:
ja: I<timeout> 引き数の精度の違いを除くと、以下の B<ppoll>() の呼び出しは、

source: See the description of B<pselect>(2) for an explanation of why B<ppoll>() is necessary.
ja: なぜ B<ppoll>() が必要なのかについての説明は B<pselect>(2) の説明を参照のこと。

source: If the I<sigmask> argument is specified as NULL, then no signal mask manipulation is performed (and thus B<ppoll>() differs from B<poll>() only in the precision of the I<timeout> argument).
ja: I<sigmask> 引き数に NULL が指定された場合、シグナルマスクの操作は行われない (したがって、 B<ppoll>() の B<poll>() との違いは I<timeout> 引き数の精度だけとなる)。

source: The I<timeout_ts> argument specifies an upper limit on the amount of time that B<ppoll>() will block. This argument is a pointer to a structure of the following form:
ja: I<timeout> 引き数は B<ppoll>() が停止する時間の上限を指定するものである。 この引き数には以下の型の構造体へのポインタを指定する。

source: If I<timeout_ts> is specified as NULL, then B<ppoll>() can block indefinitely.
ja: I<timeout_ts> に NULL が指定された場合、 B<ppoll> は無限に停止することがあり得る。

source: On success, a positive number is returned; this is the number of structures which have nonzero I<revents> fields (in other words, those descriptors with events or errors reported). A value of 0 indicates that the call timed out and no file descriptors were ready. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合は正の数を返す。この数は 0 以外の I<revents> 要素を持つ構造体の数である (別の言い方をすると、これらのディスクリプタ にはイベントかエラー報告がある)。 値 0 は、タイムアウトとなり、どのファイルディスクリプタでもイベントが 発生しなかったことを示す。エラーの場合は -1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: The array given as argument was not contained in the calling program's address space.
ja: 引き数として指定した配列が、呼び出したプロセスのアドレス空間に 含まれていない。

source: A signal occurred before any requested event; see B<signal>(7).
ja: 要求されたイベントのどれかが起こる前にシグナルが発生した。 B<signal>(7) 参照。

source: The I<nfds> value exceeds the B<RLIMIT_NOFILE> value.
ja: I<nfds> の値が B<RLIMIT_NOFILE> を超えた。

source: There was no space to allocate file descriptor tables.
ja: ファイルディスクリプタ・テーブルを確保するためのメモリがない。

source: The B<poll>() system call was introduced in Linux 2.1.23. On older kernels that lack this system call, the glibc (and the old Linux libc) B<poll>() wrapper function provides emulation using B<select>(2).
ja: B<poll>() システムコールは Linux 2.1.23 で導入された。 このシステムコールが存在しない古いカーネルでは、 glibc (や古い Linux libc) は B<select>(2) を使用して B<poll>() ラッパー関数のエミュレーションを行う。

source: The B<ppoll>() system call was added to Linux in kernel 2.6.16. The B<ppoll>() library call was added in glibc 2.4.
ja: B<ppoll>() システムコールは カーネル 2.6.16 で Linux に追加された。 B<ppoll>() ライブラリコールは glibc 2.4 に追加された。

source: B<poll>() conforms to POSIX.1-2001. B<ppoll>() is Linux-specific.
ja: B<poll>() は POSIX.1-2001 に準拠している。 B<ppoll>() は Linux 固有である。

source: Some implementations define the nonstandard constant B<INFTIM> with the value -1 for use as a I<timeout> for B<poll>(). This constant is not provided in glibc.
ja: いくつかの実装では、値 -1 を持った非標準の定数 B<INFTIM> が定義されており、 B<poll>() の I<timeout> の指定に使用できる。 この定数は glibc では定義されていない。

source: For a discussion of what may happen if a file descriptor being monitored by B<poll>() is closed in another thread, see B<select>(2).
ja: B<poll>() で監視中のファイルディスクリプタが別のスレッドによってクローズされた場合に何が起こるかの議論については、 B<select>(2) を参照してほしい。

source: Linux notes
ja: Linux での注意

source: The Linux B<ppoll>() system call modifies its I<timeout_ts> argument. However, the glibc wrapper function hides this behavior by using a local variable for the timeout argument that is passed to the system call. Thus, the glibc B<ppoll>() function does not modify its I<timeout_ts> argument.
ja: Linux の B<ppoll>() システムコールは I<timeout_ts> 引き数を変更する。 しかし、glibc のラッパー関数は、システムコールに渡す timeout 引き数 としてローカル変数を使うことでこの動作を隠蔽している。 このため、glibc の B<ppoll>() 関数では I<timeout_ts> 引き数は変更されない。

source: See the discussion of spurious readiness notifications under the BUGS section of B<select>(2).
ja: B<select>(2) の「バグ」の節に書かれている、誤った準備完了通知 (spurious readiness notifications) についての議論を参照のこと。
